자, 이런 트렌디한 해외 페이지부터
한국형 쇼핑몰 혹은 자사까지 모두
만들 수 있어요. AI를 하나도
몰라도 자사모를 뚝딱 만들 수 있고
그걸 진짜 인터넷에 띄워서 손님이
들어올 수 있게 하는 것까지 오늘
그냥 저만 따라하시면 됩니다. 사실
AI로 서비스 만드는 영상은
많잖아요. 근데 해보면 만들어지기는
하는데 딱 거기에서 멈추거든요.
만들어지는 것에서 그치고 장사가 바로
되지는 않습니다. 결정적으로 그래서
이걸 어떻게 인터넷에 올려서 사업으로
굴려요? 아무도 알려 주지
않더라고요. 그 부분을 오늘 영상으로
통째로 끝내 드릴게요. 요즘 AI로
서비스 만들 수 있다는 거. 특히
쇼핑몰이나 자사몰까지
이렇게 서비스 만들 수 있다는 거
사장님들도 다들 아시잖아요. 근데
막상 직접 해 보면 AI가 만들어
주기는 해요. 근데 딱
만들기까지예요.
그게 바로 손님 받는 진짜 가게가
되진 않더라고요. 이거 지금 내
컴퓨터에만 떠 있는데 손님한테 어떻게
보여주지? 웹페이지 도메인은 또
어디에서 사는 거지? 결제는 검색에
뜨기 하려면 여기서 다들 막혀요.
개발은 됐는데 정작 사업에 바로 못
쓰는 거죠. 그래서 오늘은 우리가
직접 다듬어서 검증한 프롬프트 그리고
그걸 인터넷에 띄우는 배포까지 사업에
바로 쓸 수 있는 형태로 처음부터
끝까지 다 드릴게요.이 영상 보시면
제가 공유해 드린 프롬프트를 통해서
쇼핑몰을 직접 제작해 보고 인터넷에
배포한 후에 그 링크까지 공유할 수
있는 형태로 한번 만들어 보도록
하겠습니다. 제가 공유해 드릴
프롬프트가 바로 이겁니다.이 보시면
어렵지 않아요. 우리 가게가 무엇을
파는지 그리고 분위기는 어떤 느낌인지
딱이 템플릿에 우리 가게 정보만 채워
넣으면 돼요. 저는 지금 예시로
가상의 향수 브랜드를 하나 만들어
볼게요. 저는 제가 사용하는 클로드
코드를 통해서 오늘 AI로 쇼핑몰,
자사몰을 한번 만들어 보도록
하겠습니다. 저는 클로드 데스크탑을
통해서 클로드 코드를 사용을 하고요.
여기 보시면 제가 제작한 쇼핑몰
만드는 프롬프트가 들어 있습니다.
여러분들께 이거를 공유를 드릴
거예요. 그대로 클로드 코드에 붙여
넣어 주신 후에 기반으로 쇼핑몰을
만들어 보자를 여기서 이제 에폴트를
설정하실 수가 있는데요. 이거는
늘리면 늘릴수록 토큰 사용량이
많아지고 더 길어지지만 그만큼 더
좋은 성능으로 개발을 하게 됩니다.
저는 최대로 늘려 주고 할게요.
여러분들의 클로드 플랜 상황에 맞게
선택을 하시면 되겠습니다. 자,
이렇게 입력을 해 주고요. 자, 이게
때에 따라서 이런 식으로 영어로
표시가 될 때도 있는데 이럴 땐 그냥
다음 대화에서 한 뭐 한글로 대답해라
이런 식으로 하면은 됩니다. 어차피
질문은 모두 한글로 할 거거든요.
자, 보시면 이런 식으로 클로드
코드가 질문을 해 옵니다. 뭐 어떤
종류로 만들 건지 저는 향수 브랜드로
한번 해 보고요. 그리고 이런
페이지들 보면 고객님들이 보시는 이런
쇼핑몰 페이지가 있는데 관리자가 직접
이런 상품들을 등록하고 관리하고 뭐
배송을 관리할 수 있어야 하잖아요.
그런 것들을 위한 이런 관리자
대시보드까지 한번 전체적으로 만들어
보겠습니다. 뭐 브랜드명이나 상품을
직접 이렇게 지정하실 수도 있고 저는
일단이 영상에선 예시로 한번 해
볼게요. 자, 이렇게 쇼핑몰이 진짜
만들어지죠. 이런 식으로 메인 화면이
나오고요. 각 상품의 이미지들은
언스플래시라는 곳에서 임의로 AI가
가져온 겁니다. 일반적으로 우리가
알고 있는 쇼핑몰들이랑 굉장히 비슷한
UI를 가지고 있죠. 여기서
오해하시면 안 될 것이 첫 시도에
완벽한 페이지를 만들 수는 없어요.
AI가 만든 것들 중에 어 나는 이런
가격들이 마음에 안 들어. 혹은 여기
있는이 상품 카드의 디자인이 마음에
안 들어. 이런 것들을 여기서 직접
입력을 하셔서 원하시는 입맛대로
바꾸시면 됩니다.
이렇게
페이지로 들어갈 수 있게 되고 여기
하단에 이제 상세 페이지도 직접
만들어 볼 수 있겠죠. 이런 것들을
다 응용하시면 됩니다. 그 장바구니에
닿으면 이런 식으로 올라가고
장바구니에 담긴 것들 뭐 아무거나
입력을 해 볼게요.
자, 이런 식으로 주문 완료
페이지까지 이런 식으로 사용자 몰리
아니라 관리자 대시보드 페이지도
만들어졌죠. 이렇게 상품에 어 어떤게
진열이 되고 있고 안 되고 있고 이런
것들을 다 조절을 할 수가 있습니다.
이렇게 저희가 줄여든만큼 상품 개수가
줄어들었죠. 이런 식으로 누가 주문을
했는가 이러한 페이지도 볼 수
있습니다. 제가 아까 아무거나
입력했던 그 값이 여기 나오고
있네요. 이렇게이 프롬프트 하나면
매우 간단하게 시작을 할 수가
있어요. 이제 여기서 추가적으로 뭐
수정하고 싶은 UI를 수정하고 서버
작업만 좀 한다면 바로 페이지를
업로드할 수가 있습니다. 지금 저희가
만든 건 웹사이트의 겉 껍데기라고
보시면 돼요. 이제 이런 UI 우리가
직접 보는 화면인 거고이 화면에
들어갈 각각의 이런 데이터들은 따로
서버 개발을 해야 되는데 그거는
여기에 추가적으로 입력을 하셔서 서버
개발을 하면 되고 그것에 대한 자세한
내용은 많은 분들이 궁금해하시면
추가적으로 다루도록 하겠습니다. 자,
지금까지는 AI를 통해서 쇼핑몰의
UI를 만들어 봤어요. 그런데 지금
이게 어디에 있냐면 제 컴퓨터 안에만
있어요. 손님들은 이걸 찾을 수가
없겠죠. 이걸 인터넷에 띄워야 비로소
진짜 자사물이 되는 거예요. 자,
크게 보시면 딱 두 가지만 하면
되는데요. 첫 번째는이 주소를 사야
합니다. 우리가 이러한 네이버닷컴에
들어오게 되면이 네이버닷컴이라는
이름을 우리가 알고 있기 때문에
접속을 할 수가 있겠죠. 하지만 제가
방금 만든이 서비스는이 서비스가 아직
인터넷 상에 올라가 있지도 않을
뿐더러이
서비스가 가지고 있는 이름도
없잖아요. 그렇기 때문에 첫 번째로이
서비스의 이름을 지어 줘야 하고 두
번째로 이것을 서버에 배포를 해야
합니다. 저는 배포를 먼저 해보도록
할게요.는이 셀이라는 플랫폼을 통해서
배포를 해 보도록 하겠습니다. 여기
for셀닷컴으로
접속하시면 되고요. 로그인을 해
줍니다. 자, 로그인을 하면은 이제
제가 기존에 페이지들이 이렇게 나오게
되고요. 여기서 애드뉴를 누르셔서
이렇게 각각 기터브, 깃랩, 빛버켓
이러한이 코드를 클라우드에 올릴 수
있는 그런 플랫폼과 연동을 통해서 그
해당하는 코드를이 벌셀이라는
플랫폼으로 가져오고이 코드를 바탕으로
이제 배포를 하게 되는 건데요. 저는
기터브를 활용하겠습니다.이 이
기터브닷컴에 접속을 해 주시고
레포지토리라는 곳에 오셔서 새로운
레포지토리를 만들어 줄게요. 뭐 저는
뭐 쇼핑몰 템플릿트라고 그냥 아무런
이름이나 찍고 여기서 뭐 퍼블릭으로
할 건지 프라이빗으로 할 건지
해서 이렇게 아무거나 레포지토리를
생성하게 되면 레포지토리에 주소가
나오게 됩니다. 그냥 쉽게 설명만
드리면 그냥이 친구한테 기터브 주소를
연결해 달라고 하면 됩니다. 저는
이전에 이미 기터브 주소를 클로드에서
연결한 경험이 있기 때문에 저의 개정
정보를 바탕으로이 저희 컴퓨터 안에
있는 쇼핑몰 코드를 기터브로 업로드
할 수가 있는 것이고요. 기터브와
클로드 코드의 연결이 처음이시라면
클로드 코드가 안내하는 내용에 따라서
클로드가 기터브 계정에 대한 접근
권한을 얻도록 하시면 됩니다. 자,
여기 보시면 기터브 연결 푸시가
완료됐다고 하죠. 그러면 저희가 아까
만들었던 곳으로 와서 새로 고침을 해
보면
자, 이런 식으로 AI가 개발한
내용들이 기터브에 업로드가 됩니다.
자, 그럼 다시 벌셀로 들어와서
기터브로이어서 진행하기를 누르고 자,
그럼 여기 이런 식으로 저희가 아까
만든 쇼핑몰 템플릿이라는게 뜨죠?
이거를 임포트해 오겠습니다.
뭐 저희가 딱히 뭐 추가적으로 설정할
것이 없기 때문에 바로 디플로이를
하겠습니다. 자, 이런 식으로 배포가
완료된 걸 확인할 수 있습니다. 여기
보시면 벌셀에서는 기본적으로
벌셀.닷이라는
도메인에 쇼핑몰 템플릿이라고 저희가
지은 이름을 붙여서 배포가 된 거를
확인할 수가 있죠. 여기를 들어가
보면
이런 식으로 저희가 만든 사이트가
온라인에 뜨게 됩니다.이 URL
주소를 복사해서 누군가에게 공유를
한다면 그럼 그 사람도이 웹페이지에
접속하게 될 수 있는 거예요.
한마디로 내 컴퓨터 속에 있던
웹페이지가 세상에 공개된 거라고
생각하시면 됩니다. 자, 여기까지가
만들고 띄우기예요. 누구나 가능해요.
공유해 드린 프롬프트와 함께 추가하고
싶은 그런 정보들만 입력하면 아까
보신 것과 같은 웹페이지가 금방
완성이 되고 벌셀 같은 플랫폼들이
정말 잘 되어 있어서 배포까지도 정말
쉽게 가능합니다. 그런데 진짜
일은요.이 띄운 다음부터예요. 손님이
네이버나 구글에 검색했을 때 우리
가게가 맨 위에 떠야 하잖아요. 그게
SEO라는 건데이 검색에 상위 노출을
시키는 과정도 필요하죠. 또한 개발과
배포를 하고 나서 버그가 발생하거나
문제가 생긴다면 이런 것을 또 사후
관리를 해 줘야 합니다. 쇼핑몰이긴
한데 아직 정식 결제를 붙이지 않아서
개발은 되었지만 제품을 구매는 할 수
없는 껍데기 페이지에 불과합니다.
상품이나 이벤트 페이지 같은 걸
기획을 할 때 또 추가적인 개발이
필요하죠. AI로 딸깍해서 모든 걸
다 완료할 수는 없습니다. 거기에
추가적인 노력이 항상 필요해요.
따라서이 모든 것을 일괄적으로
관리하는 그 단계 궁금하시죠? 근데
솔직히 이걸 한 영상에서 다 담으면
너무 길고 이해하기도 어려워져서이
영상이 반응이 좋으면 다음 영상에서
SEO로 검색 상의에 띄우는 법이랑
사후 관리하는 법 따라할 수 있게
알려 드릴게요. 보고 싶으시면
구독이랑 좋아요 눌러 주시고 댓글로이
부분 더 궁금하다 남겨 주시면
그것부터 다룰게요. 자, 그래서 오늘
보여 드린 프롬프트랑 도메인 사서
버셀에 띄우는 것까지 프롬프트
전문이랑 단계별 가이드를 PDF로 싹
정리해서 고정 댓글에 무료로 올려
뒀어요. 꼭 직접 끝까지 해 보세요.
그리고 도중에 막히는게 있다면 AI와
끊임없이 대화하면서 그 문제를 해결해
나가실 수 있어요. 그리고 만드는 건
했는데 SEO의 사 관리의 운영까지
나온자는 좀 벅차다 싶으시면 그
운영을 저희 린디가 대신 해 드릴 수
있으니 무료 상담 링크도 고정 댓글에
같이 있어요.이 영상의 요지 자체는
그냥 누구나 쉽고 빠르게 쇼핑몰을
AI로 만들어 보는 체험형에
가깝습니다. 그다음 영상이 궁금하시면
구독 잊지 마시고요. 오늘도 영상
끝까지 봐 주셔서 감사합니다. 그럼
다음 영상에서 봬요.